Kotlin — это язык программирования, созданный в компании JetBrains. Его разработали в 2011 году на замену Java, который в компании считали чересчур многословным. Новый язык получился на 40% компактнее предшественника, что помогло ускорить работу над основным продуктом JetBrains — средой разработки IntelliJ IDEA. При этом Kotlin полностью совместим с Java, потому что запускается на его виртуальной машине (JVM).

Если же давать формальное определение, Kotlin — это объектно-ориентированный язык со статической типизацией.Потенциально Kotlin можно использовать везде, где работает Java — а это и бэкенд, и веб, и десктоп, и куча других задач. Как говорит Андрей Бреслав, создатель языка, «Kotlin — это язык для всех платформ». И в этом большая доля правды.

Тем не менее у каждого языка есть своя ниша — та сфера, где его используют больше всего программистов. У Kotlin пока их две — это серверная и мобильная разработка. Хотя его всё чаще можно встретить и в других областях — например, в науке и Data Science. Как мы писали выше, Java и Kotlin — функционально совместимые языки. Они действительно очень похожи: оба статически типизированы, поддерживают ООП и работают на JVM. В некоторых средах разработки их функции и классы даже можно смешивать. Теперь давайте посмотрим, чем эти языки отличаются.