Pascal — это универсальный язык программирования, отличающийся строгой структурой и типизацией переменных, а также интуитивно понятным синтаксисом. Был разработан швейцарским ученым Никлаусом Виртом в 1970 году на базе языка Алгол-68 для обучения студентов структурному программированию. Некоторые диалекты Pascal ограниченно применяются в промышленности и разработке приложений.

Pascal относится к числу самых распространенных языков программирования в мире и по праву считается одним из наиболее удобных для обучения. На его базе были разработаны другие диалекты, языки и среды разработки, такие как Delphi, Object Pascal, Turbo Pascal, Modula-2 и другие. Язык Pascal относится к семейству императивных, то есть написанная на нем программа представляет собой набор последовательных команд. Также Pascal является языком со строгой, или сильной типизацией. Различным конструкциям, из которых состоит программа (модулям, функциям, переменным и т.д.), присвоены четко определенные свойства. Это позволяет согласовать работу отдельных частей программного кода и уменьшить вероятность ошибок, вызываемых совместным применением логически несовместимых значений. Проще говоря, программы, написанные на Pascal, более устойчивы к аварийным отказам. Еще одна важная характеристика языка Pascal — его процедурность и структурированность. Это означает, что вся программа состоит из блоков, которые находятся по отношению к ней и друг к другу в строгой подчиненности. При этом отдельные последовательно выполняемые блоки можно объединять в подпрограммы.

Pascal стал одним из первых языков программирования такого типа. Это обусловлено тем, что в 60–70-е годы прошлого века сложность компьютерных вычислений достигла такого уровня, что писать программы неструктурированным языком стало неудобно и долго. Более того, программы без структуры (так называемый спагетти-код) было сложно читать, анализировать и тестировать, что вело к большому количеству ошибок. По мнению самого Вирта, разработанный им язык позволяет обучить студентов не просто программировать, а писать простой и удобный для понимания код.